source : https://medlineplus.gov/ency/article/001107.htm 
 
 Angina is a type of chest discomfort or pain due to poor blood flow through the blood vessels (coronary vessels) of the heart muscle (myocardium). Typically, the chest pain feels like tightness, heavy pressure, squeezing, or a crushing feeling. It may spread to the:Arm (most often the left)BackJawNeckShoulderSome people say the pain feels like gas or indigestion.Some patients have symptoms other than classic angina when there is poor blood flow to the heart which may be called their "anginal equivalent." Examples include shortness of breath, back, jaw or arm pain that occur without chest pain.There are different types of angina:Stable anginaUnstable anginaVariant anginaGet medical help right away if you have new, unexplained chest pain or pressure. If you have had angina before, call your health care provider.Patient Instructions

Angina - discharge
Angioplasty and stent - heart - discharge 
Antiplatelet drugs - P2Y12 inhibitors
Aspirin and heart disease
Being active after your heart attack
Being active when you have heart disease
Butter, margarine, and cooking oils
Cardiac catheterization - discharge 
Cholesterol - drug treatment
Controlling your high blood pressure
Dietary fats explained
Fast food tips
Heart bypass surgery - discharge
Heart bypass surgery - minimally invasive - discharge
Heart disease - risk factors
Heart failure - discharge
Heart failure - home monitoring
Low-salt diet 
Mediterranean diet
References

Boden WE. Angina pectoris and stable ischemic heart disease. In: Goldman L, Cooney KA, eds. Goldman-Cecil Medicine. 27th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2024:chap 56.Bonaca MP, Sabatine MS. Approach to the patient with chest pain. In: Libby P, Bonow RO, Mann DL, Tomaselli GF, Bhatt DL, Solomon SD, eds. Braunwald's Heart Disease: A Textbook of Cardiovascular Medicine. 12th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2022:chap 35.Lange RA, Mukherjee D. Acute coronary syndrome: unstable angina and non-ST elevation myocardial infarction. In: Goldman L, Cooney KA, eds. Goldman-Cecil Medicine. 27th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2024:chap 57.Morrow DA, de Lemos J. Stable ischemic heart disease. In: Libby P, Bonow RO, Mann DL, Tomaselli GF, Bhatt DL, Solomon SD, eds. Braunwald's Heart Disease: A Textbook of Cardiovascular Medicine. 12th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2022:chap 40.Writing Committee Members, Gulati M, Levy PD, Mukherjee D, et al. 2021 AHA/ACC/ASE/CHEST/SAEM/SCCT/SCMR Guideline for the evaluation and diagnosis of chest pain: A Report of the American College of Cardiology/American Heart Association Joint Committee on Clinical Practice Guidelines. J Am Coll Cardiol. 2021;78(22):e187-e285. PMID: 34756653 pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34756653/.
Review Date 1/1/2023


Updated by: Michael A. Chen, MD, PhD, Associate Professor of Medicine, Division of Cardiology, Harborview Medical Center, University of Washington Medical School, Seattle, WA. Internal review and update on 02/19/2024 by David C. Dugdale, MD, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team.
Learn how to cite this page
