source : https://medlineplus.gov/ency/article/001410.htm 
 
 A facial tic is a repeated spasm, often involving the eyes and muscles of the face.Causes

Tics most often occur in children, but may last into adulthood. Tics occur 3 to 4 times as often in boys as girls. Tics may affect as many as one quarter of all children at some time.The cause of tics is unknown, but stress appears to make tics worse.Short-lived tics (transient tic disorder) are common in childhood.A chronic motor tic disorder also exists. It may last for years. This form is very rare compared to the common short-lived childhood tic. Tourette syndrome is a separate condition in which tics are a major symptom.Symptoms

Tics may involve repeated, uncontrolled spasm-like muscle movements, such as: 

 
 Eye blinkingGrimacingMouth twitchingNose wrinklingSquintingRepeated throat clearing or grunting may also be present. 
 Exams and Tests

The health care provider will usually diagnose a tic during a physical examination. No special tests are needed. In rare cases, an EEG may be done to look for seizures, which can be the source of tics.Treatment

Short-lived childhood tics are not treated. Calling the child's attention to a tic may make it worse or cause it to continue. A non-stressful environment can make tics occur less often, and help them go away more quickly. Stress reduction programs or cognitive behavioral intervention may also be helpful.If tics severely affect a person's life, medicines may help control them.Outlook (Prognosis)

Simple childhood tics should go away on their own over a period of months. Chronic tics may continue for a longer period of time.Possible Complications

In most cases, there are no complications.When to Contact a Medical Professional

Contact your provider for an appointment if tics:
  Affect many muscle groups
  
  Are persistent
  
  Are severe
  Prevention

Many cases cannot be prevented. Reducing stress may be helpful. Sometimes, counseling can help your child learn how to cope with stress.Alternative Names

Tic - facial; Mimic spasmImages


Brain structures
Brain
References

Ryan CA, Walter HJ, DeMaso DR. Motor disorders and habits. In: Kliegman RM, St. Geme JW, Blum NJ, Shah SS, Tasker RC, Wilson KM, eds. Nelson Textbook of Pediatrics. 21st ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2020:chap 37.Tochen L, Singer HS. Tics and Tourette syndrome. In: Swaiman KF, Ashwal S, Ferriero DM, et al, eds. Swaiman's Pediatric Neurology: Principles and Practice. 6th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2017:chap 98.
Review Date 1/23/2022


Updated by: Joseph V. Campellone, MD, Department of Neurology, Cooper Medical School at Rowan University, Camden, NJ. Review provided by VeriMed Healthcare Network. Also reviewed by David Zieve, MD, MHA, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team.
Learn how to cite this page
Related MedlinePlus Health Topics

Facial Injuries and Disorders
Movement Disorders
Tourette Syndrome
