source : https://medlineplus.gov/ency/article/002303.htm 
 
 A stent is a tiny tube placed into a hollow structure in your body. This structure can be an artery, a vein, or another structure, such as the tube that carries urine (ureter). The stent holds the structure open.Description

When a stent is placed into the body, the procedure is called stenting. There are different kinds of stents. Most are made of a metal or plastic mesh-like material. However, stent grafts are made of fabric. They are used in larger arteries.A coronary artery stent is a small, self-expanding, metal mesh tube. It is placed inside a coronary artery after balloon angioplasty. This stent prevents the artery from re-closing.A drug-eluting stent is coated with a medicine. This medicine helps further prevent the arteries from re-closing. Like other coronary artery stents, it is left permanently in the artery.Why the Procedure is Performed

Most of the time, stents are used when arteries become narrow or blocked. Stents are commonly used to treat the following conditions that result from blocked or damaged blood vessels:Coronary heart disease (CHD) (angioplasty and stent placement - heart)Peripheral artery disease (angioplasty and stent replacement - peripheral arteries)Renal artery stenosisAbdominal aortic aneurysm (aortic aneurysm repair - endovascular)Carotid artery disease (carotid artery surgery) Other reasons to use stents include:Keeping open a blocked or damaged ureter (percutaneous urinary procedures)Treating aneurysms, including thoracic aortic aneurysmsKeeping bile flowing in blocked bile ducts (biliary stricture)Helping you breathe if you have a blockage in the airways Risks

Related topics include:Angioplasty and stent placement - heartAngioplasty and stent placement - peripheral arteriesPercutaneous urinary proceduresTransjugular intrahepatic portosystemic shunt (TIPS)Carotid artery surgeryAortic aneurysm repair - endovascularThoracic aortic aneurysmAlternative Names

Drug-eluting stents; Urinary or ureteral stents; Coronary stentsPatient Instructions

Angioplasty and stent - heart - discharge 
Angioplasty and stent placement - carotid artery - discharge 
Angioplasty and stent placement - peripheral arteries - discharge 
Aortic aneurysm repair - endovascular - discharge
Cardiac catheterization - discharge 
Carotid artery surgery - discharge
Percutaneous urinary procedures - discharge
Peripheral artery bypass - leg - discharge 
Images


Coronary artery stent
Coronary artery balloon angioplasty - series
References

Tambyraja AL. Vascular and endovascular surgery. In: Garden OJ, Parks RW, Wigmore SJ, eds. Principles and Practice of Surgery. 8th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2023:chap 22.Teirstein PS. Interventional and surgical treatment of coronary artery disease. In: Goldman L, Schafer AI, eds. Goldman-Cecil Medicine. 26th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2020:chap 65.Textor SC. Renovascular hypertension and ischemic nephropathy. In: Yu ASL, Chertow GM, Luyckx VA, Marsden PA, Skorecki K, Taal MW, eds. Brenner and Rector's The Kidney. 11th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2020:chap 47.White CJ. Atherosclerotic peripheral arterial disease. In: Goldman L, Schafer AI, eds. Goldman-Cecil Medicine. 26th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2020:chap 71.
Review Date 5/10/2022


Updated by: Deepak Sudheendra, MD, MHCI, RPVI, FSIR, Founder and CEO, 360 Vascular Institute, with an expertise in Vascular Interventional Radiology & Surgical Critical Care, Columbus, OH. Review provided by VeriMed Healthcare Network. Also reviewed by David C. Dugdale, MD, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team.  
Learn how to cite this page
Related MedlinePlus Health Topics

Angioplasty
Coronary Artery Disease
